---
layout: post
title: Hiểu Rõ về VIEW trong SQL
subtitle: Tăng hiệu quả truy vấn và bảo mật dữ liệu với VIEW trong SQL
cover-img: /assets/img/code-sql.jpg
thumbnail-img: /assets/img/sql-thumb.png
share-img: /assets/img/sql.bin
tags: [books, blogs, SQL Server]
comments: true
---

>Khi làm việc với cơ sở dữ liệu, việc tổ chức và truy xuất dữ liệu một cách hiệu quả là điều tối quan trọng. Trong SQL, **VIEW** là một công cụ mạnh mẽ giúp lập trình viên dễ dàng hơn trong việc xử lý truy vấn phức tạp, đảm bảo bảo mật và hiệu suất hệ thống. Bài viết này sẽ giúp bạn hiểu rõ **VIEW trong SQL** là gì, tại sao nên dùng và cách sử dụng nó trong thực tế.

<div style="border: 1px solid #e6e6e6; margin:48px 0"></div>

### 🧠 VIEW là gì?
**VIEW** là một bảng ảo được tạo ra từ một câu lệnh SELECT. Nó không lưu trữ dữ liệu thực tế mà chỉ lưu câu lệnh truy vấn để khi cần truy xuất, SQL sẽ thực hiện câu lệnh đó và trả về kết quả như một bảng thật.

<div style="border: 1px solid #e6e6e6; margin:64px 0"></div>

### ✔️ Ưu điểm của VIEW
**VIEW** mang lại nhiều lợi ích trong việc quản lý cơ sở dữ liệu:

* **Không phải viết lại câu lệnh truy vấn:** Với những câu truy vấn phức tạp, thay vì phải viết đi viết lại nhiều lần, bạn chỉ cần tạo VIEW một lần rồi sử dụng lại dễ dàng.

* **Máy chạy nhanh hơn vì đã biên dịch câu lệnh:** VIEW giúp tiết kiệm thời gian xử lý vì câu truy vấn đã được tối ưu hóa.

* **Truyền câu lệnh lên server nhanh hơn:** Vì chỉ cần gọi VIEW, không phải gửi toàn bộ câu lệnh SQL phức tạp.

* **Bảo mật hơn:** Bạn có thể giới hạn quyền truy cập thông qua VIEW, chỉ cho phép người dùng xem một phần dữ liệu.

<div style="border: 1px solid #e6e6e6; margin:64px 0"></div>

### ⚠️ Nhược điểm của VIEW
Những hạn chế bạn cần cân nhắc khi sử dụng **VIEW**:

* **Không lưu dữ liệu thực:** Mỗi lần gọi VIEW, hệ thống vẫn phải chạy câu lệnh gốc, có thể ảnh hưởng đến hiệu năng nếu dữ liệu lớn.

* **Không thể cập nhật dữ liệu dễ dàng:** Một số VIEW (đặc biệt là VIEW phức tạp hoặc có JOIN, GROUP BY...) không hỗ trợ cập nhật, chèn, xoá dữ liệu trực tiếp.

* **Khó debug:** Khi VIEW được lồng nhiều lớp hoặc quá phức tạp, việc theo dõi và kiểm tra logic truy vấn có thể trở nên khó khăn.

* **Phụ thuộc vào bảng gốc:** Nếu bảng gốc thay đổi (xoá cột, đổi tên), VIEW có thể bị lỗi nếu không được cập nhật tương ứng.

<div style="border: 1px solid #e6e6e6; margin:64px 0"></div>

### 📌 Một số lưu ý về VIEW
* Tên cột trong VIEW phải là **duy nhất**, đảm bảo không có sự nhầm lẫn khi truy xuất dữ liệu.
* Tránh sử dụng `SELECT *` trong môi trường sản xuất để tăng hiệu suất và rõ ràng.

<div style="border: 1px solid #e6e6e6; margin:64px 0"></div>

### 📚 Khi nào nên sử dụng VIEW?
Những tình huống thực tế để áp dụng **VIEW** hiệu quả:
* Khi có nhiều truy vấn lặp lại.

* Khi cần đơn giản hóa truy vấn phức tạp.

* Khi cần tách biệt quyền truy cập dữ liệu.

<div style="border: 1px solid #e6e6e6; margin:64px 0"></div>

### 🚫 Khi nào không nên dùng VIEW?
Tránh sử dụng **VIEW** trong các trường hợp sau:
* Khi hiệu suất là yếu tố quan trọng và dữ liệu gốc quá lớn.
→ VIEW **không cache dữ liệu**, có thể gây chậm hệ thống nếu gọi nhiều lần.

* Khi cần cập nhật dữ liệu thường xuyên thông qua VIEW.
→ Nhiều VIEW **không cho phép chỉnh sửa**, chỉ dùng để đọc.

* Khi hệ thống đã phức tạp với nhiều lớp truy vấn.
→ VIEW chồng VIEW có thể khiến **debug trở nên rối rắm và khó bảo trì**.

* Khi các bảng gốc có thể thay đổi cấu trúc liên tục.
→ VIEW dễ bị “gãy” nếu cột bị đổi tên hoặc xoá.

<div style="border: 1px solid #e6e6e6; margin:64px 0"></div>

### 🛠️ Câu lệnh thao tác với VIEW
**Cách tạo VIEW**
```
create view danh_sach_sinh_vien as
select *
from sinh_vien;
```
<div style='margin-bottom:24px'></div>

**Cách gọi VIEW**
```
select * from danh_sach_sinh_vien;
```
<div style='margin-bottom:24px'></div>

**Xoá VIEW**
```
drop view danh_sach_sinh_vien;
```

<div style="border: 1px solid #e6e6e6; margin:64px 0"></div>

### ✍️ Kết luận
**VIEW** không chỉ giúp bạn tiết kiệm thời gian và công sức, mà còn góp phần tối ưu hoá hệ thống và nâng cao bảo mật. Tuy nhiên, bạn cũng cần hiểu rõ nhược điểm để sử dụng **VIEW** một cách phù hợp và hiệu quả.


